## メモ
### テーマ
8番出口×夏ループもの(シュタゲ、エンドレス8、カゲロウデイズ)×鬱ゲー

### ステージ設定
夏に親の実家に帰った主人公の数日間の物語\
日本の田舎が舞台\
家、森、街、海岸のステージを行き来する\
森の奥に社がある

### タイトル案
8月の神

### 基本ルール
- 1日の間探索して、異変があれば社に「お願い」する、異変がなければ「感謝」する
- 祈りを間違えた場合や、祈らずに1日を終えた場合は初日に戻される(=不信仰の罰)
- 主人公が死んでも初日に戻される
- 異変があってお願いすると、その日を繰り返す(=お願いを聞いてくれてやり直しのチャンスをくれる)
- 異変がなくて感謝した場合のみ次の日に進む
- 異変はランダムで発生する
- 固定イベントを除いて、同じ日を繰り返したとしても同じ異変が起こるとは限らないし、同じ異変が起こることもある(←神は時間の外にいるため)

5日間ぐらい、お盆期間？\
最初の2,3日:ゲームの説明、キャラクター紹介\
4日目ぐらい:親しい人(幼馴染？恋人？)の死(ただしこれは異変ではない)←表現的に、あるいは時間的に大変そうなら没\
5日目ぐらい:普通に元通り(異常はあるが)の日常\
最終日:エピローグ、親の実家を去って都会に戻る

### 必要なもの
- ステージ設計図
- モデル
  - 人間(アセットストアor vroid)
    - 主人公
    - メインキャラ
    - モブ
  - 建物(アセットストア)
  - 社(アセットストアor blender)
  - 森(アセットストアor unity標準)
- モーション(アセットストア？)
  - 歩く
  - 走る
  - 祈る
- 音(全部自作？)
  - BGM
  - SFX
- フォント
  - 日本語対応のフリーフォント探す

### 制作期間
基本機能と追加機能にわけて制作する

#### 基本
- 就活作品として提出できるもの
- 最低限プレイできるもの
- キャラ移動できること
- 社に祈ることができること
- 異変が確率で起こること(異変の種類は2,3程度)
- ステージ移動できること(ステージ数は家と社までの道のりだけ？)
- 祈りの成否によって日付の進退が変わること
- ステージ移動に応じてBGMが変わること
- 期間4ヶ月？(7～10月？)
  - ステージ制作1
  - 基本動作0.5
  - 日付0.5
  - 音1
  - UIその他諸々1

#### 追加
- キャラとの会話
- 固定イベント(親しい人の死など)
- ステージ追加
- 1日の時間帯変化
- 期間4ヶ月？(11月以降、就活も本格化してくるので2025夏ぐらいには完成できると嬉しい)
  - ステージ制作1
  - キャラ追加0.5
  - 会話0.5
  - 固定イベント0.5
  - 時間変化0.5
  - 音1

### 異変アイディア
- 街の人が動かない
- 街の人がいない
- 家が消える
- 地形が左右反転
- あるべきじゃないものがある(幽霊、隕石とか)
- 色が白黒
- 太陽が2つ
- 8月15日が戦勝記念日になっている
- 時空間が歪む、物理法則が崩壊する(実装難しそう)
- 季節が変わる
- 親しい人が死なない
- 江戸時代になってる

### その他アイディア
- 異変が近くにあるとBGMが微妙に変わる、半音下がるとか、不協和音が入ってくるとか、楽器が何かないとか、一貫性のある変化によって異変のヒントになる(=親しい人の死のシーンではそれがない)
- 親しい人の死以外の日は3回連続して異変は起こらない(=3度連続でお願いすると3度目の正直的な)
- 多言語対応するか？英語ぐらいならやる？
- 就寝時間が早かった場合段々空が夕方になっていく演出が数秒見える\
夕方まで待つコマンド、夕方の異変を逃した場合出てくる\
夕方の異変を逃した場合は寝る時にフェードアウトする時にその異変の音が鳴る
- 日めくりカレンダーを目が覚めて最初に目に入る部分に置いておく。
- 舞台設定を過去（2000年の夏とか）の話にする。すると、異変のない日常の説得力が増す。（この年のこの日にこんなこと起きてないでしょという説得力）


ミックスとか効果音とかやりたい人いるかもなのでやってくれそうな人がいたら協力してもらう、流石にやりたいことだけやらせるのは癪なので、unity側の実装、あるいはモデリングとかを最低限やってもらうことを条件にする\
人数増えすぎてもめんどいので多くても合計5人ぐらい？


### ステージについて
- 家付近(必須)\
古い街並み
- 社付近(必須)\
山、森\
小さめの山、丘？
- 田園風景\
青々とした稲穂？

位置関係\
街 - 家 - 田 - 山 - 社


### 課題
#### 主人公の人格について
主人公がループを自覚しているのをどう表現するか。\
何回目のループかをメタな部分に表示するとか。